# QA Engineer | Инженер по тестированию

## Обо мне
Hello, World! Меня зовут ``Анна``, я начинающий инженер по тестированию. 

В этом репозитории можно увидеть информацию о моих навыках и посмотреть некоторые примеры проектов, которые были выполнены во время моего погружения в данную профессию.

## Навыки и технологии
``Qase.io``, ``Jira``, ``Confluence``, ``Trello``, ``Curl``, ``Postman``, ``SQL``, ``Swagger``, 

``Charles``, ``JMeter``, ``SoapUI``, ``Mockoon``, ``DevTools``, ``Git``, ``Miro``, ``VSCode``.

## Проекты
### Проект 1: Тестирование сайта библиотеки

__Основная функциональность:__
1. возможность добавления и удаления книг;
2. каталог книг с возможностью фильтрации;
3. возможность посмотреть описание отзывы и рейтинг книги;
4. возможность написать отзыв и поставить рейтинг;
5. возможность поиска на главной странице, а также возможность фильтрации книг по жанру, автору, книгам-новинкам и популярным книгам.


__Что нужно было сделать:__
1. Составить план тестирования
2. Подготовить тестовую документацию
3. Провести тестирование


__Как решала:__ 
Мной были изучены требования к ПО и user story, на основе которых были составлены тест-кейсы для функционального и нефункционального тестирования, в Confluense был создан план тестирования сайта, где описан подробный план тестирования, проведено тестирование и созданы баг-репорты по найденным багам в системе, далее были подготовлены и добавлены в план тестирования smoke-тест-кейсы и регрессионный чек-лист, которые применялись при тестировании новых версий сайта. В конечном итоге был составлен отчет о тестировании, в котором были описаны обнаруженные проблемы при проведении тестирования, даны рекомендации по их устранению и оценка того, готов ли продукт к выпуску.

> [Ссылка на 1 проект](https://drive.google.com/drive/folders/1dbY8lap2KCIU_pGDOgJVRspZsFf34z_4?usp=drive_link)
> 
> Всё, связанное с проектом, залито в папку на гугл-диск по ссылке выше


__Выводы:__ Для тестирования ПО были проведены smoke-тестирование, функциональное и нефункциональное тестирования, регрессионное тестирование. 

Исследование показало, что продукт не готов к выпуску. Так как не устранены серьезные баги, некоторые из которых тянутся еще из прошлых версий. Наличие таких багов может поспособствовать негативному опыту использования продукта для пользователей, что, в свою очередь, может оттолкнуть пользователей от дальнейшего взаимодействия с системой. Требуется доработка и исправление багов по основной функциональности.

### Проект 2: Тестирование раздела "Личные события" в расписании

__Основная функциональность:__ Возможность добавлять, персонализировать, редактировать и удалять личные события в календаре


__Что нужно было сделать:__
1. Провести тестирование требований
2. Сделать декомпозицию функционала
3. Составить план тестирования
4. Подготовить тестовую документацию
5. Провести тестирование


__Как решала:__ На первом этапе проекта мной были изучены требования к ПО, проведено тестирование требований, составлена декомпозиция продукта, был проведен анализ стейкхолдеров, на основе которого были составлены приемочные тест-кейсы, на основе требований и декомпозиции были составлены: smoke-тест-кейсы, функциональные и нефункциональные чек-листы, регрессионный чек-лист. В Confluense был создан план тестирования, куда были добавлены все существующие наработки касательно проекта. Было проведено тестирование, в ходе которого были выявлены и задокументированы баги. На основе тестирования составлен отчет о тестировании. 

На втором этапе проекта была изучена документация по API проекта, на основе которой были созданы API-тест-кейсы, был дополнен тест-план в Confluence. В Postman были подготовлены запросы по тест-кейсам API, и проведено тестирование API. Выявленные баги были задокументированы, отчет о тестировании был дополнен на основе проведенного тестирования API. По проделанной работе были даны рекомендации и вывод о готовности выпуска в релиз нового функционала сайта.

> [Ссылка на 2 проект](https://drive.google.com/drive/folders/1Ggi3XJ5kSsHhTdLnk6UTQVe4EMrqC0_8?usp=drive_link)
> 
> Всё, связанное с проектом, залито в папку на гугл-диск по ссылке выше


__Выводы:__ Для тестирования ПО были проведены smoke-тестировние, функциональное и нефункциональное тестирования, регрессионное тестирование, приемочное тестирование и тестирование API.

Исследование показало, что релиз нового функционала не готов к выпуску, существуют критический баг, выявленный в ходе приемочного тестирования, так как этот функционал является одним из основных описаний желаемой системы от стейкхолдеров. Также есть критические баги, обнаруженные в ходе функционального, нефункционального и регрессионного тестирования, которые также нужно устранить до выпуска новой версии в релиз.


## Контактная информация
- __Email:__ *nyanwolly@yandex.ru*
- __HH.ru:__ *[ссылка на резюме](https://hh.ru/resume/13fc700eff0715936a0039ed1f34644759636d?from=share_ios)*

